---
description: '작성자: Mingu Amarr / 마지막 수정: 191014'
---

# 5. 알트 생성

## 1. 알트?

알트\(Alternate Character\)는 메인 캐릭터 이외의 다른 캐릭터를 말하며, 한 계정에는 3 캐릭터까지 생성할 수 있음. 해당 계정이 오메가 계정인 경우 그 계정 내의 모든 캐릭터는 오메가 캐릭터로 취급되지만, 한 계정 안에서 다른 캐릭터들을 동시에 트레이닝 시키기 위해서는 Multiple Pilot Training Certificate이 필요함

## 2. 마켓 알트

마켓 알트는 유일하게 필수라고 할 수 있는 알트. \(가능하면 다른 계정에 만드는것을 추천\)

우리 SOBR 및 이브 온라인의 거의 모든 PVP 얼라이언스들은 계속적으로 서로 전쟁중에 있기 때문에 메인 캐릭터로 유동 인구수가 많은 상권 성계에 들어가는 것은 매우 위험한 행동임. 따라서, 뉴 에덴 최대의 상권 성계인 Jita에 상주하면서 물품을 구매하는 캐릭터가 필요함. 

조금 더 자세히 설명하자면, 마켓알트로 물건을 구입하고, 컨트랙을 통해 본캐로 물건을 넘겨주고, 본캐가 필요한 장소로 운송 컨트랙을 거는 방법으로 필요한 물건들을 조달함. 자세한 설명은 "III. 얼라이언스 서비스 / 2. 운송" 항목 참고.

Jita 마켓 스테이션 풀네임은 Jita IV - Moon 4 - Caldari Navy Assembly Plant

마켓 알트에게 유용한 스킬 목록 \(필수 아님\)

* Trade : 동시 오더 개수 4 증가 \(2~3 추천\)
* Contracting : 동시 컨트랙 수 4 증가 \(1~2 추천\)
*  Accounting : 레벨당 Sales tax 0.55% 감소 / 5% -&gt; 2.25%
*  Broker Relations : 레벨당 Broker fee 0.3% 감소 / 5% -&gt; 3.5%
*  Daytrading : 원격 오더 수정 가능. 1레벨 동일 성계, 레벨당 5점프, 5레벨 전체 리전.
*  Marketing : 원격 셀 오더 작성 가능. 1레벨 동일 성계, 레벨당 5점프, 5레벨 전체 리전.
*  Procurement : 원격 바이 오더 작성 가능. 1레벨 동일 성계, 레벨당 5점프, 5레벨 전체 리전
*  Visibility : 원격 바이 오더 범위 설정 가능. 1레벨 동일 성계, 레벨당 5점프, 5레벨 전체 리전

또한, 마찬가지로 필수는 아니지만 미션을 통해 Caldari State \(Faction\)과 Caldari Navy \(Corp\)의 스탠딩을 올려 두면 아래 공식에 따라 Broker Fee를 감면받을 수 있음

             5% - \(0.3% x BrokerRelationsLevel\) - \(0.03% x FactionStanding\) - \(0.02% x CorpStanding\)

## 2. 그 외 알트

마켓 알트가 메인캐릭터의 "장소"의 제한에 의해 필요한 캐릭터인 반면 다른 알트들은 "시간"의 제한에 따른 알트들이라고 할 수 있음.

우선, 한 캐릭터에 모든 스킬을 트레이닝 하는 것보다 특정 역할은 다른 캐릭터에게 훈련시킴으로써 메인 캐릭터는 필수적인 스킬에 집중하게 할 수 있고, 이렇게 만든 다른 캐릭터를 메인 캐릭터와 "동시"에 사용함으로써 한 사람이 2인분 3인분을 할 수 있게 하는게 아래 나열한 알트들임.

* 주로 사용되는 전투용 알트들 \(트레이닝 난이도 순 / 메인캐릭터와 다른 계정에 생성\)
  * 정찰 알트
  * 사이노 알트
  * 태클 알트
  * 드넛\(Dreadnought\) 알트
  * 팍스\(Force Auxiliary\) 알트
  * 슈퍼캐리어 알트
  * 타이탄 알트
* 주로 사용되는 수익수단용 알트들 \(트레이닝 난이도 순\)
  * 마이닝 알트 \(Procurer\)
  * 리액션/PI/생산 알트
  * 랫질 알트
  * 점퍼\(Jump Freighter\) 알트
  * 마이닝 알트 \(Rorqual\)

위에 나열된 알트들은 모두 필수는 아니지만, 사이노/태클/드넛/팍스 알트는 콥 차원에서 적극 권장하고 있음. 따라서, 오메가 계정을 만드는 것이 부담된다면 알파 계정으로라도 스킬들을 훈련시켜 놓는 것을 추천.

사이노 알트는 Cynosural Field Theory IV만 있으면 되기 때문에 매우 만들기 쉽지만 오메가 계정만 가능하며, 태클/드넛/팍스/슈퍼캐리어/타이탄 알트는 알파 계정으로라도 우선 새로 계정을 만들어 아래 스킬들을 훈련시켜 놓는 것을 추천

```text
CPU Management V
Power Grid Management V
Capacitor Management V
Cpacitor System Operation V
Hull Upgrades V
Mechanics V
Shield Management V
```

추후 태클/드넛/팍스 알트는 SOBR-Wiki의 "V. 스킬" 항목을 참고하여 트레이닝 시키면 되고, 슈퍼캐리어 및 타이탄 알트 스킬플랜은 디스코드를 통해서 개인적으로 따로 물어볼 것

{% hint style="info" %}
Character Bazaar 

[https://forums.eveonline.com/c/marketplace/character-bazaar](https://forums.eveonline.com/c/marketplace/character-bazaar)

알트 캐릭터를 마련하는 또 다른 방법으로 Character Bazaar를 통해서 ISK로 구입하는 방법도 있음. 이브온라인 개발사 CCP에서 직접 관리하는 캐릭터 거래 마켓이므로 문제될 것도 없으며, 알트를 Skill Injector를 사용하여 만드는 것보다 저렴함.
{% endhint %}

