---
description: '작성자: Errestrian / 마지막 수정: 210531'
---

# 1. 태클러 가이드

## 1. 태클러란?

이브온라인의 플릿을 구성하는 배들은 대체로 느리고 둔함. 또한 성계를 이동하던지, 성계내에서 적을 찾을때에는 프리깃같은 빠른 함선이 적의 위치나, 적 함대의 구성을 FC에게 알려주는게 라인쉽이 찾는것보다 훨씬 빠르고 안전함. 이것을 스카웃이라고하는데 태클러의 기본 임무는 스카우팅과 아군 함대가 도착할때까지 적을 묶는것임.

## 2. 태클러로 사용가능한 함선들

태클러하면 가장 먼저 떠오르는 인터셉터류. 인터셉터들은 기본적으로 태클링을위해 설계된 함선들이라 연약하지만 기동성하나로 승부함. 태클모듈인 스크램/디스럽터의 사정거리 보너스를 받고 MWD의 보너스도 받음.

인터딕터류의 함선들도 태클러로 취급받음. 다만 이는 버블을 펼수 있는 널섹 한정이고 버블이 통하는 상대도 한정되어 있음. 다만 널섹에서만큼은 인터셉터보다는 고가치의 취급을 받는다.

그외 T1 프리깃들도 태클링 역할을 할수 있기는하다. 콘도르, 슬래셔, 익스큐셔너, 아트론같은 기본 속도가 빠른 함선들도 인터셉터의 흉내를 낼 수 있다.

## **3. 태클링시 위험요소**

#### **상대가 웹/스크램이 있는데 태클러가 가까이 붙는경우**

이 경우에는 얄짤없이 태클러는 죽게된다. 웹/스크램이 걸리게되면 속도가 느려지거나 MWD가 꺼지게되고, 그럼 상대가 아무리 둔중하더라도 상대에게 풀 데미지를 받게될것이기 때문에 대부분의 경우에는 태클러는 최소거리 20km를 유지하여야한다.

다만 예외가 있는데, 상대가 MJD, 즉 마이크로 점프 드라이브를 쓸경우에는 이것을 끊으러 스크램사거리로 들어가야한다. 이 경우에는 상대를 스쳐지나가듯이, 속도를 줄이지않고 지나가면서 스크램을 걸어줘야 태클러의 생존률이 올라간다.

#### **적 플릿에 롱레인지 웨버가 있는 경우**

휴긴/레이피어/하이에나등 웹사거리에 보너스가 있는 함선을 태클할 경우에는 매우 높은 확률로 죽음을 피할수 없다. 다만 이들을 태클하라고 지시한 FC 역시 태클러가 죽더라도 태클을 해야하는 상황임을 직시하고 오더를 했을 확률이 높으므로 태클러 역시 최대한 시간을 끌면서 아군 플릿이 웨버를 처리할때까지 태클링을 유지해주면된다.

#### **적 플릿에 라이트미사일 기반의 함선들이 있을경우**

대표적으로 래피드라이트를 장착하는 카라칼, 인터셉터는 카라칼을 태클링하기가 쉽지않다. 다만 미사일이라는 무기가 폭반, 폭속이라는 개념이 존재하므로 미사일로부터 멀어지는 형태로 기동을한다면 들어오는 데미지를 약간이나마 줄일수있다. 동료 태클러가 있다면 자신이 dps포커싱을 당할때 드리블을 한다는 느낌으로 살짝 멀어지면 생존율을 올릴 수 있다.

## **4. 인터딕터 운용법**

인터딕터 운용의 핵심은 클락모듈을 이용해서 적의 어그로를 한번 분산 시킨다는것. 

적 질럿 플릿을 버블한다고 가정해보자. 건쉽들은 작은 함선들을 효과적으로 처리하는데에 특화되어있으니 클락 모듈을 써서 한타이밍을 버텨야한다. 

세이버를 탄 상태에서 적 플릿 근처로 랜딩하게 되었다.\(추천거리 10km\) 우선적으로 해야할것은 mwd를 켜주는것. 그리고 버블을 피는것이다. 절대로 적 플릿에게 어프로치를 박으면 안된다. mwd와 버블을 동시에 펴주면서 클락모듈을 1초후에 켜준다. 버블프로브와 2천미터이상 벌어지지 않으면 클락이 불가능하기 때문에 1초가량 쉬었다가 클락 모듈을 켜줘야한다. 

한번 클락하게되면 선택지는 두가지다. 클락을 유지한 상태로 관성을 이용해 버블밖으로 벗어나 바운싱하는것. 클락을 풀고서 버블을 한번 더 피는것. 

전자는 아군의 태클러가 많아 적을 붙들고 있을수 있는 경우에, 후자는 자신이 버블을 유지하지 않으면 적이 무조건 도망가는 상황에 선택하면 된다. 

적의 플릿이 붕괴되어 아군의 로지를 받고 살수 있는 경우에도 클락을 풀어도 상관 없을 것이다.

다만 적 플릿이 켈베로스처럼 상당히 빠를 경우엔 어쩔수 없이 버블을 연속해서 펴야할때가 있을것이다. 이럴때는 버블을 2번까지만 펴고, 바운싱하는것이 좋다.

버블링의 의미가 없을때도 있다. 아군이 아머핵 플릿이고, 적이 켈베로스 플릿일경우에, 보통 적과 아군 플릿의 거리는 90km~130km가 될텐데 이 경우 자신이 달려가서 적들을 버블해봤자 아무런 의미가 없다. 이 경우엔 적이 워프아웃할 경우를 상정해서 남겨진 적을 태클하기 위해 적 근처로 워프할수 있는 포인트로 얼라인을 하고 있는게 최선의 선택일것이다.

캐피탈쉽을 버블하는 경우에, 버블 프로브, 그러니까 버블의 중앙점이 적 캐피탈로부터 6천미터 안쪽에 위치하면 안된다. 라지 스마트밤 한사이클로 버블을 부술수 있기 때문이다. 이 경우에도 클락 모듈을 사용하면 죽지않고 살아나갈수 있다. mwd를 키고, 버블을 피며 1~1.5초가 흐른후 클락모듈을 켜준다. 캐리어나 슈퍼캐리어의 경우 락온속도가 굉장히 빠르므로 유의하여야한다. 파이터를 붙여서 디클락 시킬수도 있고.

##  **5. 그래서 태클은?**

인터셉터를 타고 적 플릿을 향해 달려간다고 가정해보자. 아군 플릿과 적 플릿의 거리는 50km 정도다. 

당연히 무서운 속도로 달려오는 인터셉터는 적 플릿의 최우선 타겟이 될것이다. 이점을 생각하고 기동을 해야한다. 우선 자신의 위치를 본다. 그리고 같은 플릿의 태클러들의 위치를 본다. 아마 같이 달려가고 있을것이다.

만약 이 상황에서 자신이 선두그룹에서 적에게 달려가고 있을 경우엔, 다시 멀어지면서 적의 어그로를 끌어줘야한다. 무섭게 다가가다가 다시 멀어지려고 하는 순간, 적의 dps가 자신에게 쏠릴것이다. 그렇지않다면 다시 다가가주면되고. 적 플릿의 어그로를 교대로 받아가며 적의 FC를 묶어주면 된다. 

적 앵커는 스크램을 걸고 주구장창 오빗을 도는것이 아니라 스크램을 한번 걸어주고, 관성을 이용해서 쭈욱 멀어지고 다시 지나가면서 스크램 한사이클 걸어주는 방식으로 묶어줘야한다. 인터셉터의 장점인 기동성을 최대한 살리는 방식으로 운용하는것이다. 

