---
description: '작성자: Ariel Estidal / 마지막 수정: 191122'
---

# 1. 독트린

## 독트린이란?

플릿원 모두가 똑같이 피팅된 같은 배를 타는데, 이 피팅이 정해진 배를 독트린이라고 한다. 

우리 플릿이 얼마만큼의 DPS를 버티는가, 얼마만큼의 DPS가 나오는가, 속도와 사거리가 어느 정도인가를 쉽게 알 수 있고, 따라서 FC가 상대방 플릿과의 교전시에 승산이 있는가, 어떻게 싸워야 하는가를 계산하기 쉽게 해준다. 

## 독트린 페이지 주소

* Must Required Doctrine \(Low-Sec\)
  * [https://discourse.siege-green.com/t/must-required-doctrine/911](https://discourse.siege-green.com/t/must-required-doctrine/911)
  * Low-Sec 독트린 / Siseide에 준비

독트린의 주소는 디스코드 명령어를 통해서도 확인 할 수 있다.

* ?포럼 = 모든 독트린 및 공지 주소
* ?독트린 = 로우섹/널섹 독트린 주소

{% hint style="info" %}
만약 독트린이 안 보인다면 Auth 그룹 업데이트가 제대로 이루어지지 않았기 때문이다. Auth 사이트에서 "Groups -&gt; Other Games -&gt; Request-&gt; Leave"를 하 그룹 업데이트를 즉시 적용할 수 있다.
{% endhint %}

## 독트린 모듈

독트린의 모듈을 임의로 다른것으로 변경하는 것은 엄격히 **"금지"**하고 있다. 다만, 아래 예시의 모듈들은 같은 성능과 피팅치를 가진 다른 가격의 모듈들이므로, 이 중에서 싼걸로 사서 끼우면 된다.

### 1. 데드 아머 하드너들 

* Centum A-Type Energized Adaptive Nano Membrane
* Corelum A-Type Energized Adaptive Nano Membrane
* Corpum A-Type Energized Adaptive Nano Membrane
* Centii A-Type Adaptive Nano Plating
* Coreli A-Type Adaptive Nano Plating
* Corpii A-Type Adaptive Nano Plating 
* Centus A-Type Armor EM Hardener
* Core A-Type Armor EM Hardener
* Corpus A-Type Armor EM Hardener 

데드 아머 하드너들은 앞의 단어가 달라도 같은 타입이고 같은 종류의 하드너라면 같은 성능을 가지고 있다. 

### 2. 팩션 Nano Membrane

* EANM Ammatar Navy Energized Adaptive Nano Membrane
* Dark Blood Energized Adaptive Nano Membrane
* Imperial Navy Energized Adaptive Nano Membrane
* Khanid Navy Energized Adaptive Nano Membrane
* True Sansha Energized Adaptive Nano Membrane 

위 5가지 모듈들은 같은 성능을 가지고 있다. 

### 3. 팩션 액티브 아머 하드너 

* True Sansha Armor Kinetic Hardener
* Shadow Serpentis Armor Kinetic Hardener
* Dark Blood Armor Kinetic Hardener

위 3가지 모듈들은 같은 성능을 가지고 있다. 텍2 하드너와 성능은 같으나 피팅치가 더 낮아서 사용하는 것이기 때문에 텍2랑 성능 똑같다고 텍2하드너를 챙기면 안 됨. 

위 3가지 예시 정도가 독트린에서 자주 쓰이는 같은 성능 다른 가격대의 모듈들이다. 이 외에도 몇가지정도의 모듈들이 더 있긴 하지만 필수 독트린에서는 거의 사용되지 않으니 이것만 신경써도 충분하다.

