---
description: '작성자: zra Rodinia / 마지막 수정: 191114'
---

# 6. 밀리샤 미션

해당 공략은 아마르 밀리샤에 가입하는 것을 기준으로 작성되었음을 미리 알립니다. 팩션마다 세부 사항이 조금씩 다를 수 있습니다. 해당 컨텐츠를 시작하기 전에 처음부터 끝까지 정독하시길 권장합니다. 해당 공략은 이미 하이섹 미션을 잠깐 이라도 해봄으로써 미션의 기초를 알고 있다는 가정 하에 작성되었습니다.

## 개요 – 밀리샤 미션 이란?

4대 팩션의 밀리샤에 가입해서 로우섹 땅따먹기를 하는 것이 보통의 밀리샤라면, 밀리샤 미션은 **“한쪽 팩션이 너무나도 이기고 있어서 적대 팩션의 땅이 없어 더 이상 땅따먹기로 LP를 벌 수 없을 때”** 하게 되는 밀리샤의 최종 컨텐츠이다.

[http://evemaps.dotlan.net/map/Amarr\_VS\_Minmatar](http://evemaps.dotlan.net/map/Amarr_VS_Minmatar)

하이섹 미션과 몇가지 다른 점을 꼽자면

1. 모든 미션이 블리츠 형식으로 되어있다. 목표물만 잡으면 미션이 클리어 된다
2. 로우섹에서 진행한다. 항상 위험에 노출되어있다.
3. 미션을 진행하는 사이트가 해당 성계의 모든 사람들에게 노출된다. 프로빙이 필요 없이 즉각 워프 가능
4. 미션 보상이 해당 팩션의 밀리샤 티어에 비례해 유동적으로 바뀐다. 4렙 미션 기준 티어4일 때 55000LP를 받을 수 있으나 티어가 2라면 20000LP 정도만 받을 수 있다.
5. 미션은 원격으로 미션완료가 가능하며, 시간이 지나 미션에 실패하더라도 아무런 패널티 없이 미션이 취소 된다
6. 모든 킬 목표가 적대 팩션이므로 해당 팩션과의 스탠딩이 나락으로 떨어진다.

정도가 있다.

## 수익성과 장단점 – 과연 수익성이 있는 컨텐츠인가? 장점과 단점은 무엇인가?

결론부터 말하자면 **“주 수익수단으로는 매우 부적합 하나 부 수익수단으로써는 훌륭하다.”**

### 주 수익수단으로 부적합한 이유는 다음과 같은 단점 때문이다.

#### 1, 조건이 너무 많다

**조건1**, 내가 속한 밀리샤가 밀리샤 미션을 주는 에이전트 성계를 먹고 있어야한다.\(아마르 기준 12개중에 7~8개 이상은 먹어야 값어치가 있다.\)

**조건2**, 내가 속한 밀리샤의 티어가 최소 T4 이상\(T4, T5 여야 한다는 말, 안되면 수익성이 없다.\)

**조건3**, 미션을 수행할 캐릭터가 적대 팩션의 스탠딩이 나락으로 떨어져도 괜찮아야한다.\( 시큐와 관계없이 해당 팩션의 스탠딩이 –5 이하면 하이섹에서 공격당한다. 시큐랑 다르게 스탠딩은 올리기도 힘들다. 해당 팩션 하이섹의 모든 컨텐츠를 포기해야 된다는 말\)

**조건4**, 수익이 나는 미션은 밀리샤 미션4렙 미션인데, 해당 꼽 또는 해당 팩션 과의 스탠딩이 5 이상이여야 미션을 수주 가능하다.

**조건5**, 일단 내가 밀리샤에 속해야 되는게 문제다, 시즈그린 본캐로는 할 수 없고 부캐를 키워야 한다.

**조건6**, 미션을 수행할 캐릭터가 풀스킬에 가까운 바머 or 이쉬타 or 길라 or 세레버스를 탈 수 있어야 할것

위 6가지 조건이 모두 만족되는 시기에 비로소 수익을 낼 수 있다.

#### 2, 최종적으로 수익을 얻기 까지 최소 반년에서 길게는 1년 이상을 내다봐야하는 초 장기 컨텐츠이다.

이렇게 된 이유는 LP의 특성에서 기인한다. 한쪽 팩션이 매우 우세하여 T4 이상을 찍게 되면 너도 나도 해당 팩션의 LP를 받아서 환전하여 돈을 벌려고 할 것이고 환전 템의 지타 가격은 바닥을 치게 된다. 이 가격이 복구되려면 적대 팩션이 더 강해져서 필드 상황이 역전 되어야 하는데 이렇게 되는데 걸리는 시간이 최소 반년, 1년을 넘는 경우도 허다하다.

팩션 상황이 역전되어 환전 템의 가격이 치솟을 때 LP 와 재료를 통해 해당 아이템을 교환, 지타에서 판매 함으로써 수익을 얻을 수 있다. 물론 급전이 필요하다면 그 즉시 교환해도 상관은 없으나 해당문서에서 게시하는 것 만큼의 수익은 기대할 수 없다. 거의 반값이기 때문

적금이라고 생각하고 하면 편하다.

### 아니 그러면 왜하는데? 앞서 말한 단점과 다르게 장점을 얘기해보면 단연 수익성이라고 할 수 있다.

#### 1, 수익성

T4기준 4렙미션 완료시 55000LP와 3밀 정도를 보상으로 준다. 55000LP 의 경우 T4에서 미디움 콤플렉스 사이트를 랫 잡는 시간 포함 25분동안 먹는 것이 62500LP임을 고려할 때 상당한 수익임을 알 수 있다. 이를 환전비 1대2000에 비교해보면 미션하나 클리어 하는데 약 110밀정도의 기대 수익을 얻을 수 있다는 말이고 밀리샤 에이전트가 모여있는 것 또한 빠르게 미션을 받을 수 있는 장점이다. 한번에 받을 수 있는 4렙 미션의 개수는 \(아마르 기준\) 최대 12개이고 12개를 모두 클리어 하는데 걸리는 시간은 대략 2시간 안팎이 걸린다.

2시간에 약 1.3빌 정도의 수익을 얻을 수 있는데 부 수익수단 치고는 매우 훌륭한 금액임을 알 수 있다.

#### 2, 간편함

모든 미션이 블리츠 위주라서 상대 팩션 플릿커맨더 랫 사살하기, 건물 부수기, 보급 인더쉽 부수기가 주를 이룬다. 미션지에 들어가보면 수많은 랫들이 반겨줄텐데 싹 다 무시하고 목표만 죽이고 나오면 미션이 클리어 된다. 물론 다른 랫들을 피하는 것에는 파일럿의 실력이 요구된다.

## 준비하기 – 좋아, 해보고싶어, 이제 뭘 하면 될까?

\(해당 공략은 아마르 밀리샤에 가입하는 것을 기준으로 작성되었음을 미리 알립니다. 팩션마다 세부 사항이 조금씩 다를 수 있습니다.\)

\(해당 공략은 가장 빠르게 미션을 준비하는 것을 상정하여 작성하였으므로 세부 사항에 대해서 자신이 더 빠르다고 생각하는 공략이 있다면 그쪽을 따라도 무방하다.\)

### 알트의 스탠딩을 5 이상까지 끌어올려 4렙 미션 수주를 가능하게 하는 법

1, 먼저 알트를 만들자. 어느 팩션이든 상관이 없고 처음에는 값싼 함선 한 대를 구매해서 내가 참가하고자 하는 밀리샤측 스테이션에 가서 밀리샤에 가입을 하자.

2, 당연히 이기는 쪽 밀리샤에 가입을 했을 것이므로 아군 성계가 많을 것이다. 맵을 보고 한적한 성계에 가서 흔히 디플렉싱 이라고 하는 아군 콤플렉스 사이트 먹기를 구매한 값싼 함선을 타고 하자.

3, 사이트 하나를 먹을때마다 크기와 상관없이 NPC 밀리샤 꼽 스탠딩이 0.06 씩 오를 것이다. \(세부 수치는 차이가 있을 수 있다.\) 이를 밀리샤 꼽 스탠딩이 1을 넘을 때 까지 반복한다.

4, 1이 넘으면 2렙 미션을 수주할 수 있다. 1렙 미션과 2렙 미션을 동시에 받자. 에이전트의 위치는 The Agency 상에 모두 표시되어 있으므로 최적의 루트를 고려하여 미션을 받고 다니자.

5, 1렙2렙 미션을 모두 받았다면 미션을 수행할 캐릭터 \(밀리샤에 가입 안되있어도 상관없다\) 와 플릿을 맺고 1,2렙 미션을 수행하고 다니자. 알트도 함께 가야 하는데, **미션을 받은 캐릭터가 미션지 워프를 눌러야 비로소 미션사이트가 젠 되는 형식이기 때문이다.** 1,2렙 미션을 수행할 배 중에 가장 추천하는 쉽은 구리스타 프리깃 Worm 으로, 드론으로 쉽고 빠르게 미션을 완료 가능하다.

6, 1,2렙 미션을 전부 다 클리어 하고 보상을 받으면 스탠딩이 3 정도 되 있을 것이다. 따라서 한번 더 1,2렙 미션을 모두 받고 클리어 하면 5 이상의 스탠딩을 얻을 수 있다. 약간 부족하다면 Connection 스킬의 도움을 받아보자. 스탠딩을 보정해준다

7, 이렇게 해서 밀리샤 NPC 꼽 스탠딩이 5 이상인 밀리샤 4렙 미션 수주용 알트가 완성되었다.

### 알트가 수주한 미션을 플릿 맺고 대신 깨줄 미션 수행 캐릭터가 준비해야 할 것

다음 네 가지 배 중에 하나를 거의 풀스킬로 탈 수 있다면 미션을 할 준비가 되어있는 것이다.

우선도는 세레버스&gt;&gt;&gt;이쉬타,길라&gt;&gt;&gt;스텔스바머 이며 **세레버스를 탈 수 있다면 이쉬타와 길라, 스텔스 바머는 할 수 없는 미션을 하는 것이 가능하다. 이유는 밑의 미션소개란에서 자세히 설명한다.**

이쉬타와 길라, 스텔스바머를 소개하는 이유는 세레버스를 탈 수는 없지만 미션을 하고 싶은 뉴비 친구들을 위해서이다. 세레버스를 탈 수 있다면 사용할 이유가 없다.

**미션 수행 캐릭터는 항상 랫들과 거리를 최소 60km 이상 유지해야 한다. 그렇지 않으면 랫에게 녹아 내릴 수 있다. 밑의 미션 설명에도 적혀있지만 어떤 미션은 70km 거리를 유지해도 탱이 아슬아슬 하기 때문이다.**

\(아마르 밀리샤 4렙 미션을 진행하기 위한 피팅은 다음과 같다. 민마타 랫들의 공격속성이 TH,KI,EX 이기 때문에 EM은 아예 배재하고, 주 탱킹 수단은 스피드 탱킹을 하기 때문에 스네이크 임플이 있다면 껴 주는 것도 좋다. \)

**\(만티코어를 예시로 들었을 뿐, 4대 팩션 모든 바머가 가능하며 사실 민마타 팩션 바머인 Hound 가 바머 중에선 가장 좋다.\)**

```text
[Manticore, Manticore]

Ballistic Control System II
Ballistic Control System II

Phased Scoped Target Painter
Missile Guidance Computer II
Small Shield Booster II
1MN Afterburner II

Covert Ops Cloaking Device II
Prototype 'Arbalest' Torpedo Launcher
Prototype 'Arbalest' Torpedo Launcher
Prototype 'Arbalest' Torpedo Launcher

Small Bay Loading Accelerator I
Small Hydraulic Bay Thrusters I

Caldari Navy Scourge Torpedo x2892
Missile Range Script x1
Missile Precision Script x1
```

**이쉬타와 길라는 크루져급 탱킹이 가능한 미션들을 수행할 수 있다. 그러나 그 이상은 불가능하다.**

{% hint style="info" %}
아래 이쉬타와 길라 피팅은 마웦클락을 사용하면 조금 더 안전한 로우섹에서의 이동이 가능하다. 마웦클락에 대한 자세한 내용은 아래 링크 참조.
{% endhint %}

{% embed url="http://funzinnu.com/EVEwiki/%ED%81%B4%EB%A1%9C%ED%82%B9\_%ED%8A%B8%EB%A6%AD?s\[\]=%EB%A7%88%EC%9B%A6%ED%81%B4%EB%9D%BD" %}

```text
- 길라
[Gila, Gila]
Drone Damage Amplifier II
Drone Damage Amplifier II
Drone Damage Amplifier II

Large Shield Extender II
Large Shield Extender II
Large Shield Extender II
Pith X-Type Explosive Deflection Field
Pith X-Type Explosive Deflection Field
50MN Cold-Gas Enduring Microwarpdrive

Improved Cloaking Device II
Rapid Light Missile Launcher II
Rapid Light Missile Launcher II
Rapid Light Missile Launcher II
Rapid Light Missile Launcher II

Medium Processor Overclocking Unit I
Medium Processor Overclocking Unit I
Medium Anti-Explosive Screen Reinforcer I

Republic Fleet Valkyrie x10

Scourge Fury Light Missile x80

- 이쉬타
[Ishtar, Ishtar]
Nanofiber Internal Structure II
IFFA Compact Damage Control
Drone Damage Amplifier II
Drone Damage Amplifier II
Drone Damage Amplifier II
Drone Damage Amplifier II

Large Shield Extender II
Large Shield Extender II
50MN Cold-Gas Enduring Microwarpdrive
Explosive Deflection Field II

Medium Energy Neutralizer II
Medium Energy Neutralizer II
Improved Cloaking Device II

Medium Core Defense Field Extender I
Medium Core Defense Field Extender I

Infiltrator II x5
Acolyte II x5
Wasp II x5
Berserker II x5
Warrior II x5
Hornet EC-300 x5
```

**밀리샤 미션의 본좌, 끝판왕, 세레버스다. 이거 하나 제대로 탈 수 있으면 다른 배는 필요없다.**

```text
[Cerberus, Cerberus]
Ballistic Control System II
Ballistic Control System II
Ballistic Control System II
Missile Guidance Enhancer II

Pith X-Type Explosive Deflection Field
50MN Y-T8 Compact Microwarpdrive
Missile Guidance Computer II
Missile Guidance Computer II
Large F-S9 Regolith Compact Shield Extender

Heavy Assault Missile Launcher II
Heavy Assault Missile Launcher II
Heavy Assault Missile Launcher II
Heavy Assault Missile Launcher II
Heavy Assault Missile Launcher II
Heavy Assault Missile Launcher II

Medium Rocket Fuel Cache Partition II
Medium Hydraulic Bay Thrusters II

Hornet EC-300 x3

Caldari Navy Scourge Light Missile x2000
Missile Precision Script x2
Caldari Navy Scourge Heavy Assault Missile x4172
Scourge Rage Heavy Assault Missile x7798
```

**해당 피팅들은 예시일 뿐이다.** 자기가 직접 피팅을 만들고 싶다면 다음 조건을 지키면 된다.

1, 최소 교전거리가 60km 이상은 나올 것, 추천 거리는 70km 이상이다. 위의 피팅 예시에서 바머가 60km대, 세레버스 70km대, 이쉬타 90km 정도 나온다.

2, 적대 팩션 랫이 무슨 속성으로 공격하는지는 당연히 알아야 될 사항이다. 아마르 밀리샤 기준 민마타 랫의 경우 EM딜은 전혀 사용하지 않으므로 EM 탱킹에 투자할 필요가 없다.

3, 그래도 뭐니뭐니해도 가장 기본은 시그니처와 속도를 이용한 스피드 탱킹이다. 항상 마웦이 꺼지지 않도록 스테이블을 유지할 수 있는 피팅이면 더욱 좋다. 스테이블이 힘들다면 최소 10분간은 꺼지지 않아야 한다.

## 4렙 밀리샤 미션 해보기 – 스탠딩5도 찍었고 배도 샀어, 이제 어쩔까?

1. 1,2렙 미션을 받았던 그 스테이션 들에 똑같이 4 렙미션을 주는 에이전트가 있다. 일단 알트로 돌아다니면서 미션을 수주하자.
2. 알트와 미션 수행 캐릭터를 플릿을 맺고 함께 다니면서 알트는 미션지 워프를 눌러 사이트를 젠 해주고 수행 캐릭터가 미션을 수행하자

**아래는 4렙 밀리샤 미션의 모든 종류이다. 난이도가 낮은 순서부터 작성되었다.**

**난이도는 쉽지만 추천하지 않는 미션 1개**

cutting the net – 인셉 타고 달려서 카고 탈취, 포켓이 3개 있고 쭉 달려서 마지막 포켓에 있는 룻을 루팅 하고 에이전트에게 가져다 주면 된다. 당신이 미션을 다 받고 시작하는 유저라면 추천하지 않는다. 루팅 탬을 가져다 주는 것도 귀찮고 무조건 인셉으로만 가능한 미션이기에 배도 필요하다.

### 쉽고 간단한 미션, 해당 미션들은 스텔스 바머, 이쉬타, 길라 세레버스를 타고 클리어가 가능하다.

the reprisal - 커맨더 사살, 시작하자마자 현재 거리 오빗 돌고 쏘면 쉽다. 커맨더가 시그니쳐가 낮은 편이므로 바머 딜이 조금 안들어갈수있다.

Dead Men Tell No Tales - 들어가자마자 오빗돌고 무슨무슨post란 이름의 건물 부시면 끝난다

uproot - main reactor 부수기. 리액터가 체력이 좀 많다. 진입 후 가만히 있으면 적들이 공격하지 않는다.

당신의 사거리가 70km이 충족한다면 가만히 앉아서 부시고 나오면 된다.

게이트가 당신을 적한테 가까이 랜딩시켜서 적들이 쏘는 경우가 있는데 다른데 갔다가 다시 미션지로 돌아오자.

Lethal Strike – 60km 오빗 멀리 이름이 혼자 다른 커맨더 배쉽 한대가 있다. 때려 부술것

### 이 밑에 미션들은 랫들이 시작부터 치기 때문에 바머에게 어려운 미션이다. 크루져급의 탱킹이 필요하다. 이쉬타, 길라, 세레버스를 타고 클리어가 가능, 드론을 치긴 하지만 많이 치진 않는다. 관리요령이 필요

The Cost of Hubris - the reprisal처럼 이름이 다른 배쉽 부시고 나오면 완료되는 미션.

시작하고 나서 아군 npc 랫들의 희생으로 주변을 랫들을 정리해서 Lethal Strike와 비슷한 배치로 만들어준다.

그러나 Lethal Strike과는 다르게 목표 배쉽의 dps가 시발 세다. 진짜 시발 개쎄다. 발리 뎀이 약 1500씩 들어오는 경우가 있다.

타겟의 딜 때문에 탱킹을 반드시 갖춰야 하는 미션이고 70km 오빗을 돌아도 탱이 밀려서 도망가는 경우가 발생하므로 반드시 거리를 지켜주자

### 이 밑의 미션들은 랫이 드론을 어마어마 하게 패죽이는 미션이다. 드론이 주딜인 이쉬타와 길라는 사용이 불가능하며 세레버스만이 클리어 가능하다.

Supply Interdiction – \(예외적으로 스텔스 바머 사용가능 하지만 탱이 밀릴 수 있어 권장되지는 않는다.\)인더스트리얼 3마리 사살. 역시나 랫들이 시작부터 당신을 칠 것이다. 시작하자마자 위로 달리고 오빗 궤도를 유지하며 쭉 달리면 들어오는 딜을 줄일 수 있을 것이다. 이 항목의 3 미션 중 가장 쉽고 빠른 미션.

Shades of Grey - 인더쉽 6~7대를 전부 부수면된다.

그러나 시작부터 랫들이 전부 치기 때문에 탱킹이 되는 크루져가 아니라면 추천하지 않는다. 오빗 궤도 이탈시 탱이 밀릴 수 있다.

Roidiest Rage – 게이트가 없고 랜딩하자마자 랫이 팝업된다. 시작 하는 위치에도 랫이 팝업되므로 만약 탱킹이 밀려서 사이트 밖으로 갔다가 다시 들어올 때 시작 위치에 팝업된 랫한테 죽을 가능성이 있다. 포기하거나 시간을 오래 끌어서 랫을 밖으로 끄집어 낼 것,

랜딩 후 **왼쪽에 인더쉽 4대를 뭉쳐 있는거 부시면 클리어**. 한 바퀴 멀리 쭉 돌 것 바로 달려라 시작지에 랫이 팝된다.

### 아래 미션은 그 누구에도 추천하지 않는다.

Halt the Invasion - 게이트 부수기. 설명은 생략한다.



작성 2019,5,30 zra Rodinia

해당 내용에 빠진 궁금한 것이 있다면 내용 추가를 할 예정이니 DM 바람

